이 슬라이드에서 보시다시피, 오늘은 우리가
신경망과 역전파에 대해 이야기할 겁니다.
사실 이 과정은—
초기 시절에 제가 이걸 공부했었는데,
저는 종종 그것을 마법 같은 과정이라고
부르곤 했습니다
신경망이 스스로 실수에서 배우도록 합니다,
거의 인간과 비슷하지만 더 조직적인
방식으로,
그리고 약간 더 수학을 사용하면서,
그럼 본격적으로 주제에 들어가 보겠습니다.
이건 분명히 흥미진진할 겁니다.
그리고 이것이 기초를 다지는 과정입니다.
이번 학기 나머지 기간 동안에요.
앞으로 다룰 모든 알고리즘은
언급조차 하지 않았지만 역전파의 한 형태를
사용하고 있습니다.
그래서 이 강의와 주제들을 이해하는 것이
중요합니다.
매우 중요합니다.
좋습니다, 전통을 이어가면서,
지금까지 이야기한 내용을 정리해 보겠습니다.
자, 이제 지난번에 이야기했던 내용을
기억하실 겁니다.
우리가 어떻게 목적 함수나 손실 함수를 만들
수 있는지 이야기했죠.
함수들, 여기서 우리가 부르는 것들입니다.
그리고 정규화에 대해 이야기했습니다.
하지만 그렇게 하기 위해서, 우리는 모든
것을 공식화했습니다
x, y를 통해 쌍을 정의하고 점수 함수를
만드는 과정입니다.
이 경우에는 선형 점수 함수를 사용하고
있습니다,
보시다시피, 그리고 정의하는 것,
결국, 이 손실 함수입니다.
그래서 오른쪽에 보이는 이 그래프는
우리가 그렸던 것인데, 전체 과정을 모두
보여주고 있습니다.
학습에 관한 것입니다.
몇 가지 질문이 있었습니다.
지난 강의에서의 질문들과 그 이전에도,
그래서 우리가 소프트맥스 함수만 사용하는
이유입니다.
다시 한 번 말씀드리자면, 이것이 유일한
손실 함수는 아닙니다
우리가 가지고 있고 사용하는 것들입니다.
딥러닝과 빌딩에서 가장 널리 사용되는 것 중
하나입니다,
특히 분류 작업에 있어서,
하지만 다른 선택지도 아주 많습니다.
우리가 다른 작업들,
다양한 작업에 사용하는 것.
분류 작업에도 마찬가지입니다.
웹사이트에 올린 슬라이드를 보셨다면,
제가 이 힌지 손실 함수를 포함시켰습니다,
또는 예전에는 읽기 자료에서 SVM
손실이라고 불렸던
두 번째 강의의 과제들입니다.
슬라이드에는 예제들과 모든 것이 있었습니다.
힌지 손실에 관한 주제입니다.
이것은 또한 널리 사용되는 손실 함수 중
하나입니다.
특히 신경망 초창기에 많이 쓰였던
함수들입니다.
그리고 여러분께 대략적인 이해를 드리자면,
이것은 손실 함수인데, 소프트맥스와 달리
점수를 확률로 바꾸는 것,
즉, 점수를 확률로 바꾸는 것이
유일한 방법은 아닙니다.
그래서 우리는 다른 형태들도 사용할 수
있습니다.
이 함수는 점수를 높이도록 유도합니다--
여기서 강조하고 싶은 것은--
정답 항목의 점수인데,
Syi에 의해 점수보다 높게 정의됩니다
다른 모든 항목 Sj에 대해서도
마찬가지입니다.
여기 조건을 보면, 0의 값을 만드는 것을
볼 수 있습니다
조건이 참이라면,
그렇지 않으면, 하는 일은--
그래서 말씀드렸듯이, 정답 항목의 점수를 더
높게 만들도록 유도합니다.
다른 모든 항목의 점수보다
최소한 일정 마진만큼 더 높아야 합니다.
저기 보이는 숫자 1은
그것이 만드는 마진입니다.
그리고 조건이 위배되면,
손실은 마진에서부터 비례해서 증가합니다.
그리고 이것이 시각화입니다-- 그래서
이 함수의 시각화를 만드는 것,
이렇게 해서 올바른 점수를 높이고, 위반하는
경우에는 페널티를 줍니다,
관련 없는 항목들이 너무 높게 점수 매겨지는
경우입니다.
다시 한 번, 두 번째 강의의 읽기 과제를
참고하세요.
예시를 위해 그리고 그것을 더 잘 이해하기
위해서입니다.
다음으로, 일반적인 최적화에 대해
이야기했습니다,
신경망의 최적 파라미터 W를 찾는
방법입니다.
그 과정에서 우리는 조금 이야기했습니다
이 손실 지형이 큰 계곡처럼
생겼다는 것에 대해,
이 이미지에서.
그리고 그 계곡 위의 모든 점은 서로 다른
집합입니다
가중치 파라미터에 관한 것이고,
우리는 파라미터 집합 W를 찾고자 했습니다,
그 손실 지형을 최소화합니다.
우리가 이야기했던 것은 핵심이
손실 함수의 기울기를 구할 수 있다는
점입니다.
함수 L을 W에 대해 미분하고 사용합니다
최적화를 위한 그래디언트를
단계별로 계산하는 겁니다.
이것이 바로 경사 하강법 알고리즘을
만들어냈습니다.
그래서 가중치가 기본적으로 업데이트됩니다.
이 거리에서는 잘 보이지 않지만,
제가 가리키는 게 뭔지는 모르겠지만, 추측은
할 수 있습니다.
어쨌든, 내려가기 위해서
최소값을 향한 손실 지형,
스텝 크기가 정의되고 우리는 종종
한 스텝 크기에 대해
한 걸음 나아가게 됩니다
기울기의 음의 방향으로.
이것이 바로 경사 하강법 알고리즘이었습니다.
최적화를 위해서, 우리는 이야기했죠
수치적 그래디언트의 두
가지 다른 접근법에 대해
그리고 분석적 그래디언트, 둘 다 장단점이
있습니다.
그리고 실제로 해석적 기울기를 구하는 방법에
대해 논의했습니다--
실제로는 해석적 기울기를 구합니다.
그리고 구현과 수학이 어렵다면,
그리고 모든 것을, 우리는 우리의 구현을
확인합니다
수치적 기울기를 사용해서.
그리고 우리가 이야기했던 또
다른 도전 과제 중 하나는
손실 함수와 그 기울기를 포함하는
방법이었습니다.
전체 데이터 세트에 대해서요.
그래서 데이터 세트가 크면, 계산 비용이
매우 많이 듭니다.
전체 데이터에 대해 손실 함수와 그 미분을
계산하려고 하면
셋.
그래서 우리가 미니 배치라는 개념에 대해
이야기했던
데이터 세트에서 샘플링한 여러 예제를
사용하여,
보통 32, 64, 128, 또는 256일
때가 많습니다.
그리고 그 서브샘플된 데이터는 기울기를
식별하는 데 사용됩니다
그리고 최소값을 향해 나아가는 단계입니다.
그리고 SGD와 확률적
경사 하강법을 넘어서,
우리는 SGD의 몇 가지 최적화에 대해
이야기했습니다
Momentum, RMSProp, 그리고
Adam 옵티마이저와 함께.
그리고 제가 여러분께 참고하라고 했던 많은
세부사항들이 있었습니다
강의에서, 세 번째 강의입니다,
이 부분에 대해 구체적인 질문이 있으시면,
그리고 우리가 이야기했던 다른 것 중 하나는
학습률의 중요성이었습니다.
그리고 학습률 스케줄링,
그리고 일부 옵티마이저에서는,
종종 더 큰 학습률 값으로 시작하려고 합니다
그리고 학습률을 감소시키는 다양한 방법을
사용하기 시작하고
학습률이나 그 값을 어떤 비율로 줄이는 것,
그리고 이것은 보통 많은 옵티마이저에서
필요합니다.
하지만 최근의 몇몇 옵티마이저들, 예를 들어
Adam과 그 변형들은,
우리는 종종 수동으로 또는 명시적으로
감소시킬 필요가 없습니다
그 이유는 그것이 최적화 알고리즘 자체에
내장되어 있기 때문입니다.
그럼 이제 신경망 주제로 넘어가 보겠습니다.
그리고 우리가 실제로 신경망을 어떻게 구축할
수 있는지 살펴보겠습니다
그리고 더 흥미롭고 어려운 문제들을
해결합니다.
지금까지는 이 선형 함수에 대해
이야기했습니다,
W에 x를 곱한 것.
그리고 그것이 가장 기본적인 신경망입니다
그것은 단 하나의 층으로 정의될 수도
있습니다.
이제 층들에 대해 이야기할 것입니다.
여기서 여러분이 주목했으면 하는 점은
이 차원들이 바로 D와 C인데,
입력 데이터의 차원 수입니다,
입력 x, 또는 특징의 개수입니다.
그리고 C는 클래스의 수, 기본적으로 그
숫자입니다.
출력, 노드, 또는 뉴런,
출력의 개수가 얼마든지
필요한 것입니다.
그리고 두 번째 층에서
신경망을 만들기 위해,
여기서 W2라고 부르는 새로운 가중치 집합을
정의할 수 있습니다.
그리고 그것들을 이전 층에 적용합니다.
W1에 x를 곱한 것입니다.
다시 한 번 차원 수에 주목하세요.
여기서 C는 출력의 수이고 D는
입력 특징의 수입니다.
하지만 H도 정의하고, 그리고 그것은
뉴런의 수, 은닉층의 수를 정의합니다.
노드 또는 뉴런입니다.
그게 한 가지 포인트입니다.
두 번째는 이 max 함수입니다.
우리가 다시 돌아올 부분입니다.
그리고 그것이 무엇인지, 무슨 의미인지
설명하겠습니다.
여기서 max 연산이 하는 일은
비선형성을 만들어내는 것입니다.
W1과 W2가 수행하는 선형 변환입니다.
그리고 이것은 사실 매우, 매우 중요한
부분입니다.
과정의 일부입니다.
비선형성에 대해 조금 이야기하겠습니다.
하지만 잊기 전에 이 마지막 부분도
봐주세요.
실제로는 W와 x만 포함하고 있다는 것이
맞습니다,
우리가 첫 번째와 두 번째 강의에서
이야기했던 것처럼,
완전한 프레임워크를 위해 편향도 포함합니다.
그래서 실제로는 편향도 있습니다,
하지만 간단하게 하기 위해 여기서는 쓰지
않습니다.
어쨌든, max 연산이
비선형성을 만들어내고 있습니다.
그리고 사실 매우 중요합니다, 왜냐하면
우리가 이야기했던 것처럼
지난 강의들에서 선형 분류기에 대해
이야기했죠,
우리가 말했듯이, 다양한 문제들이 많다고
언급했습니다
우리가 샘플들을 단 하나의 선으로는 분리할
수 없다는 것,
한 줄로는 안 된다는 겁니다.
이것은 한 예로, 어떤 목적을 위해서
신경망으로 이 문제를 해결할 수 있도록,
선형 함수만으로는, 우리는 어떤 형태의
비선형성이 필요합니다
원래 공간에서 새로운 공간으로의 변환입니다.
그리고 이제 새로운 공간에서, 선을 사용해서
분리할 수 있다는 걸 볼 수 있습니다,
한 줄로요.
이 경우에는 비선형 변환입니다.
입력 공간과 두 번째 공간 사이의,
x와 y를 극좌표인 r로 매핑하는 것과
세타로 매핑하는 것입니다.
하지만 다시 말하지만, 이것은 단지 한 가지
예일 뿐입니다.
다른 예들도 정말 많습니다.
이 예제로, 다시 돌아가 보죠—어, 잠깐,
우리의 2층 신경망 정의로 다시 돌아가
보겠습니다.
아마 문헌에서 보셨겠지만,
그리고 이 수업 외부에서도, 이런 종류의
가중치와 입력, 그리고 층에만 의존하는
네트워크들에 관한
등등, 곱셈 외에는 다른 연산이 없습니다,
완전 연결 네트워크라고도 불립니다,
또는 다층 퍼셉트론, MLPs.
그게 한 가지입니다.
그리고 실제로 점점 더 많은 층을 쌓을 수
있습니다.
더 크고 더 나은 네트워크를 만들기 위해서,
그리고 이 경우에도, 차원과
은닉층에 주목하세요.
중간에 있는 것들과 차원들이
하나씩 차례대로 일치합니다.
그래서 이 시각적 표현으로 다시 돌아가서,
신경망이 수행하고 있는 것입니다.
우리가 선형 표현에 대해 이야기할 때 이
부분을 다뤘습니다,
종종 일어나는 일은
네트워크가 가중치를 통해,
어떤 템플릿을 배우고 있는 겁니다.
지난주를 기억한다면, 우리는
학습되고 있는 이런 템플릿들에 대해
이야기하는 겁니다.
다시 말하지만, 템플릿들은, 그게 아닙니다.
즉, 이들은 이미지의 일부 대표적인
예들입니다.
하지만 데이터에 따라, 어떤 데이터로
학습되었느냐에 따라 다릅니다.
그래서 지난주에 논의했던 이 템플릿들은
이 10개의 출력에서 생성되었습니다
입력 뉴런 위에 W를 적용함으로써,
자, 이제 여러 층, 더 많은 층이
생겼으니,
이제 실제로 더 많은 템플릿을 만들 수
있습니다.
중간에 실제로 그런 역할을 하는 레이어가
10개가 아니라 100개의 템플릿을
만듭니다.
선형 분류기를 위해서요.
하지만 여전히 10개도 가지고 있습니다.
그리고 이것은 다시, 아주 높은
수준에서—아주 높은 수준에서
관점 이해에 대해, 이것이 무슨 뜻인지
말씀드리는 겁니다.
중간에 100개의 뉴런이 있을 때,
우리는 네트워크에 힘을 주고 있습니다
전체 객체가 아니라
어쩌면 객체의 일부를 위한
템플릿을 만드는 겁니다.
예를 들어, 여기 보이는 클래스들은,
우리는 새, 고양이, 사슴, 개, 개구리,
말이 있는데, 모두 눈이 있습니다.
그래서 그 10개의 템플릿 중 하나,
100개의 템플릿
아마도 모든 클래스에 걸쳐서 공유될 수 있는
객체의 일부가 될 수 있습니다.
모든 클래스에 공통된 부분일 수 있죠.
그래서 높은 수준에서 보면 이해하기에,
이것들이 템플릿을 형성할 수 있습니다.
그리고 우리가 시각화 주제로 돌아올 때,
그리고 신경망에서 배운 것, 이 주제에서,
지금 제가 말하는 것에 대해 더 많은
세부사항을
밝혀 나갈 겁니다.
그래서 다시 max 함수로 돌아가겠습니다.
우리가 이야기한 max 함수, 여기서
만들어지는 비선형성에 대해
말했습니다.
그리고 신경망 용어로는,
우리는 그것을 활성화 함수라고 부릅니다.
그리고 실제로 매우,
매우 중요한 역할을 합니다,
모델을 구축하는 데 중요한 역할을 하며,
신경망을 구축하는 것입니다.
슬라이드에 있는 이 질문에 답해 봅시다.
만약 하나 없이 신경망을 만들려고 하면
어떻게 될까요
이 활성화 함수들 중에서, 예를 들어 맥스
함수는요?
max를 제거하면 이 함수가 됩니다.
그러면 W2에 W1을 곱하고 x를 곱하는
형태가 됩니다.
여기서 무슨 일이 일어날까요?
네, 정확합니다.
그래서 예상하셨듯이, 그리고 정확하게
말씀하셨듯이,
W2와 W1의 곱셈은 실제로
다른 행렬 W3로 쉽게 대체될 수 있습니다.
그러면 함수는 단순한 선형 함수가 됩니다.
그래서 모든 것을 한데 뭉뚱그릴 수
있습니다.
그래서 어떤 비선형성이 필요합니다.
중간에 있어서 우리에게 힘을 줄 수 있도록
비선형 문제를 해결하기 위해서입니다.
방금 이야기한 함수는 ReLU입니다.
이것이 바로 렐루(Rectified
Linear Unit)입니다.
매우 인기 있는 함수입니다, 활성화 함수로,
신경망에서 사용됩니다.
다른 많은 변형들이 있지만,
다른 많은 아키텍처에서 테스트되었습니다
그리고 더 현대적인 아키텍처에서도, 하나
ReLU가 가진 문제 중 하나는,
가끔 죽은 뉴런을 만들기도 합니다
0이 아닌 값은 모두
0으로 만들어버리기 때문에,
양수가 아니면 그렇습니다.
그래서 죽은 뉴런을 피하기 위해 leaky
ReLU,
이런 종류의 모델링, 또는 ELU와 함께,
지수 선형 유닛도 다른 선택지입니다.
ELU가 조금 더 나은데요,
더 나은 0 중심 함수를 가지고 있기
때문입니다.
그리고 새로운 변형들도 있는데, GeLU,
Gaussian,
또는 선형 유닛입니다.
아니면, 잘 모르겠지만 ELU와 GeLU 두
가지 변형을 들어본 적이 있습니다--
그래서 사용할 수도 있습니다.
이들은 신경망 구조에서 더 자주 사용됩니다.
특히 트랜스포머에서요.
그리고 SiLU, 또는 스위치도 있습니다.
시그모이드 선형 유닛인데, 하나는,
현대 CNNR 아키텍처 중 일부에서도
사용됩니다.
구글은 이 변형들 중 일부에 이걸
사용했습니다.
그들의 모델과 EfficientNet에서도
마찬가지입니다.
이 외에도 시그모이드와 탄흐 같은 함수들이
있습니다,
또한 활성화 함수로 자주 사용되는 Tanh나
하지만 몇 가지 문제점도 있습니다
왜냐하면 값들을 좁은 범위 안으로 압축하기
때문입니다.
그리고 그것이 때때로 소실되는 그래디언트를
초래합니다.
그래서 우리는 종종 시그모이드나 탄을
사용하지 않습니다.
신경망 중간에 있습니다.
이들은 종종 나중 층에서 사용되는데,
예를 들어 출력값을 이진화하고 싶을 때,
그런 것들이 있습니다.
그래서 말씀드렸듯이, ReLU는 종종 좋은
기본 선택입니다.
이것은 많은 아키텍처에서 매우 자주
사용됩니다.
그리고 같은 함수에도 정말 다양한 변형들이
있습니다.
우리가 이야기했던 것.
지금까지 이야기한 내용을 요약하고
몇 가지 질문에 답변하겠습니다.
그래서 우리는 여러 층을 추가하는 것 등에
대해 이야기했습니다.
하지만 강조하고 싶은
것은 활성화 함수가 종종
레이어에서 작동하는 함수들입니다.
그리고 W들도 있는데, 이들은 정의합니다
이전 층과 다음 층 사이를 연결하는
가중치들,
즉, 가중치 매핑입니다.
다시 말해, 이것들은 완전 연결
신경망입니다.
매우 간단한 구현으로.
우리가 필요한 것은 활성화 함수를 정의할 수
있는 것뿐입니다.
함수입니다.
그리고 이 예에서, 예를 보면,
우리는 시그모이드 함수를 활성화 함수로
정의합니다
함수와 그 활성화를 아주 쉽게 사용해서,
첫 번째와 두 번째 은닉 값 층,
숨겨진 뉴런들은 W1에 x를 곱한 후
계산됩니다,
편향을 더하고 나서 함수를 적용하는 것,
즉, 활성화 함수입니다.
그리고 H2도 마찬가지고, 출력도
그렇습니다.
W3와의 내적이 아주 간단히 될 겁니다
그리고 마지막 은닉값 층은,
출력층을 만듭니다.
질문이 있으면 여기서 잠시 멈추고
답변하겠습니다.
그리고 우리는 계속하고 싶어할 겁니다.
좋은 질문입니다.
그리고 질문은, 우리가 어떻게
새로운 문제에 대해 이 활성화 함수들 중
어떤 것을 선택할지
사용할까요?
질문에 대한 간단한 대답은
네, 대부분의 경우 경험적인 겁니다.
하지만 우리는 종종 value로 시작하거나,
표준 활성화 함수를 사용합니다.
특정 아키텍처에 사용되는 경우입니다.
말씀드렸듯이, 활성화 함수들이 있습니다
CNN이나 트랜스포머에서 자주 사용되는
것들입니다.
그리고 다양한 아키텍처들이 있습니다.
그래서 우리는 종종 이전에 검증된 것들을
선택합니다.
하지만 네, 대부분은 경험적인 겁니다.
새로운 문제에 맞는 새로운 네트워크를
설계한다면,
그렇다면 그건 여러분이 선택해야 할 것 중
하나입니다,
다른 하이퍼파라미터와 매우 비슷합니다.
여기서 질문은,
속성이 무엇인가 하는 겁니다.
이것들은 기본적으로 모든
활성화 함수에 공통된
함수들이 무엇이고 실제로 무엇을 하는지?
몇 가지 예를 들어보겠습니다.
그리고 이 활성화 함수들이 하는 일의
세부사항을 좀 설명하겠습니다.
함수들이 하는 일입니다.
기본적으로 가장 중요하고 공통적인 특징은
여기서 하는 일은 비선형성을 만드는
것입니다.
활성화 함수로 선형 함수를 사용하지
않습니다.
그래서 어떤 형태의 비선형성을 만드는 것이
매우 중요해지는 겁니다.
그런데 왜 이렇게 많은 변형들이 있을까요?
사라지는 그래디언트 문제에 대해 조금
말씀드렸습니다.
함수의 미분 가능성에 대해 조금
이 함수들은 미분 가능해야 합니다 왜냐하면
우리가 그것들을 사용하고 있기 때문입니다.
신경망에서요.
그리고 때때로, 적절한 0을 중심으로 한
값이 있으면
그리고 부드러운 함수는 훨씬 더 빠르게
수렴하는 네트워크를 만들 수 있게 합니다.
그래서 정말 다양한 요인들이 있습니다.
이것들이 제가 말씀드리고 이야기했던 주요한
것들이고,
정의를 내리는 데 중요한 역할을 합니다,
또는 이런 함수들을 설계하는 것.
그것에 대해 좀 더 이야기하겠습니다.
함수들의 세부 사항을 설명할 때요.
모든 층에서 우리는 종종 같은 활성화 함수를
사용합니다.
하지만 말씀드렸듯이,
때때로 나중 층이나 출력에서
레이어에서는 활성화 시그모이드 함수를
사용합니다
그리고/또는 탄젠트 함수, 하지만 보통은
그렇습니다.
그리고 질문은, 만약 네트워크 전반에 걸쳐
같은 것을 사용한다면,
전체 네트워크에서 모든 뉴런에 같은
함수인가요?
좋습니다, 우리가 이야기하던 내용을
계속하겠습니다.
이 모델들의 구현에 관한,
이 신경망들입니다.
그래서 아주 간단한 방법이 있습니다.
즉, 신경망을 만드는 것,
파이썬으로 2층 신경망을 만드는 것
20줄이 조금 안 되는 코드입니다.
아주 간단하게, 제가 말한 차원들에 맞춰
네트워크를 정의합니다.
차원들에 대해서요.
N은 샘플의 개수입니다.
D_in은 입력의 차원 수입니다.
그리고 D_out은 출력의 차원 수입니다.
그리고 h는 은닉층의 뉴런 수입니다.
그리고 우리가 이야기했던 것처럼—이건 단지
x와 y를 만드는 겁니다.
그리고 W들을 무작위로 초기화하는 겁니다.
그다음에 순전파가 있는데,
W를 입력에 층별로 적용하는 것을
의미합니다,
그리고 결국 출력, 예측된 값을 만듭니다,
그리고 마지막으로 손실 함수를 계산하는 것
그리고 그 손실 값을 출력하는 겁니다.
순전파가 끝나면, 최적화 과정이
필요합니다, 방법이요
해석적 기울기를 계산하기 위해서
그리고 생성된 그라디언트를 사용하고
W1과 W2를 최적화하기 위해 경사 하강법을
실행하는 것,
기본적으로 최적값을 향해
한 걸음 나아가는 것,
네트워크의.
하지만 이 부분, 해석적 그래디언트를
계산하는,
여기서 가장 중요한 부분입니다
우리가 아직 많이 다루지 않은 부분입니다.
그래서 이게—
거의 이번 강의의 나머지 부분입니다.
이 작업을 수행하고 다양한 환경에서 확장하는
방법에 대해.
그래서 그런 신경망을
학습시키고 구축한 후에,
은닉층에서 몇 개의
노드를 사용하는지에 따라,
우리가 식별할 수 있다는 것을 보실 수
있고, 우리는
두 클래스 사이의 분리에서
서로 다른 패턴을 얻고
있습니다.
그리고 뉴런이 많다는 것은 보통 더 많은
용량을 의미합니다.
더 복잡한 함수와 더 나은
분리를 학습하기 위해서
노드, 즉 점들입니다.
이걸 보면, 이것과 매우 비슷하다는 걸 알
수 있습니다.
여기서 제가 보여주는 이 패턴은 비슷합니다.
두 번째 강의에서 보여드린 것처럼, 여기서는
k 최근접 이웃에 대해 이야기하고 있습니다.
그리고 k가 1일 때, 가장 가까운 이웃
하나만 있을 때
프레임워크는 뉴런을 더 많이 사용하는 것과
매우 비슷했습니다.
여기서도 같은 종류의 논의가 일어납니다.
네트워크에 많은 용량을 주면,
우리는 약간의 과적합 문제를 겪게 될
것입니다.
우리는 보지 못한 데이터에
일반화할 수 없을 겁니다.
하지만 이것에 대해서도 여러 가지 다른
해결책들이 있습니다.
그리고 한 가지, 경험적으로,
여기서 여러분께 강조하고 싶은 점은
신경망의 크기를 정규화 항으로
사용하지 않는 것입니다.
우리는 그걸 네트워크 크기를 미세 조정하는
하이퍼파라미터로 자주 사용하지 않습니다.
이 네트워크 크기를 미세
조정하기 위해서가 아니라
하지만 우리는 네트워크의 다양한 크기로
실험을 합니다.
크기와 관련된 하이퍼파라미터들입니다.
하지만 우리는 보통 조금
더 큰 크기로 갑니다.
우리가 필요한 네트워크입니다.
그리고 정규화를 사용하고,
이 정규화 기법, 특히,
이 정규화 하이퍼파라미터
다양한 설정을 확인하기 위해서,
그래서 우리가 자주 조정하는 것은
정규화입니다.
그리고 정규화 하이퍼파라미터이고 꼭
네트워크 크기 자체는 아닙니다.
좋습니다, 이것이 신경망의 개념을 간단히
정리한 것입니다.
하지만 우리는 신경망에 대해 들어본 적이
있습니다.
그리고 그것들이 생물학적 측면과 어떻게
관련될 수 있는지—
생물학에서 영감을 받은 부분들이 있습니다.
그래서 그것에 대해 조금 이야기하겠지만,
질문이 하나 있습니다.
기본적으로, 당신의 질문은 왜 모델이 더
과소적합되는가 하는 거죠.
여기서 람다 값을 올리면 어떻게 되나요?
네, 그 질문에 간단히 답하자면,
람다 값은 조절하고 있습니다
정규화 항이 얼마나 기여하는지를
전체 손실에서 가져야 할 것입니다.
그리고 정규화 항에 더
크게 기여하는 부분은—
그리고 정규화 항이 W에 대해 정의되었다는
것을 기억하세요.
그래서 W를 제약하고 있습니다.
W 값들에 대한 자유도를 줄여주는 겁니다.
자유도가 줄어들면 경계가
조금 더 일반적이게 됩니다,
꼭 그 세부적인 값들을 제공하는 것은
아닙니다,
또는 경계의 세부적인 부분들입니다.
그래서 모델을 너무 많이 제한하면 정규화
기법을 써도,
그런 값들도 얻게 될
그런 결정 경계들처럼요.
네, 적절한 정규화는 항상 과적합을--
과적합을 방지합니다.
타협을 만드는
손실과, 예를 들어 올바른 출력을 예측하는
것 사이의 균형입니다.
그래서 손실의 첫 번째 부분은 올바른 출력을
예측하는 것입니다.
두 번째 부분은 가중치 값들을 조절하는
역할만 합니다,
더 이상 출력값에 신경 쓰지 않습니다.
이 부분에 너무 무게를 두면, 당신은
아주 좋은 분류기를 얻게 될 겁니다.
그래서 균형을 맞추는 정규화는 항상
좋습니다.
하지만 너무 많이 사용하면 아무 소용이
없습니다.
왜 우리가 다시 한 번 정규화를 선택하려
하는지 설명해 주실 수 있나요?
정규화를 선택하려는 이유가 무엇인지요.
크기보다 [잘 안 들림]인가요?
그래서 여러 가지 다른 이유들이 있습니다.
그 중 하나는 네트워크의 크기입니다.
여러분은 네트워크를 구축하고 있습니다.
여러분은 네트워크를 만들
가끔은 며칠 동안 실행해야 할 때도 있고
어떤 결과를 얻기 위해서입니다.
그래서 네트워크는, 우리가 자주 하는 것은,
우리는 파라미터 수를 점점 늘리기 시작합니다
네트워크에서,
어느 정도 과적합이 나타날 때까지
그래서 그때가 바로 네트워크가 실제로
데이터의 패턴을 이해하고 있다는 걸 아는
시점입니다
그리고 이제 데이터를 기억할 수 있게
되었습니다.
그리고 그때가 바로 우리가 과적합을
최소화하려고 하는 시점입니다
네트워크를 정규화함으로써,
정규화가 중요한 역할을 합니다.
그래서 매개변수 수를 너무 많이 늘리면,
네트워크의 복잡도라면, 그게
문제를 일으키게 될 겁니다.
우리는 그런 경우가 거의 없습니다.
새로운 문제에 대해선 보통 더 작은
네트워크부터 시작합니다.
그리고 그 이후에 증가시키고—
정규화기로 그것을 보정하고,
주어진 문제에 대해 어떻게 알 수 있을까요
문제를 해결하는 데 필요한
뉴런 수가 얼마나 되는지요?
그것은 경험적 연구 작업을 기반으로 합니다.
그리고 다른 비슷한 유형의— 거기에
모든 문제에 맞는 정해진 처방은 없습니다.
다른 대응 사례들을 살펴봐야 합니다,
비슷한 데이터로 학습된 다른 유형의
네트워크들은,
그 범위에서 시작합니다.
그리고 종종 여러 가지 실험을 하게 됩니다.
네트워크의 복잡도를 조절하고
증가시키거나 감소시키는 것을
스스로 조절하는 겁니다.
그래서 이것은 대개 그리고 항상 탐색에 거의
필연적으로 묶여 있습니다.
그래서 질문은, 이론적이고 기초적인
어떤 것을 사용할지 결정하기 위한
작업입니다,
어떤 활성화 함수를 사용할지, 그리고 몇
개의 층을 사용할지?
연구와 논문이 정말 많습니다.
이것들을 분석하고 또한 몇 가지 방법들을
이 모든 메타 또는 하이퍼파라미터를
최적화하기 위해서
네트워크에 관한 것들입니다.
자세히 다루지는 않을 겁니다.
왜냐하면, 다시 말해, 그 큰 부분이
데이터 세트와 문제에 매우 많이 의존하기
때문입니다.
해결하고 있는 문제입니다.
그래서 여러분 질문에 대한 가장 좋은 답은
네, 그런 연구들이 몇 가지 있습니다.
하지만 다시 말해, 각각은 가정을 합니다.
그것이 반드시 여러분의 응용 분야나
문제에 해당하지 않을 수도 있습니다.
그래서 일어나는 일은, 몇 가지 생물학적
영감이 있다는 겁니다.
다시 말하지만, 이런 영감들은 매우
느슨합니다.
여기에 신경과학자가 있다면,
또는 온라인으로 보고 있다면, 모든 예시를
다 받아들이지 마세요
제가 드리는 것, 또는 실제 정답이라고 하는
것에 대해 말씀드리는 겁니다.
하지만 일반적으로 뉴런에서 일어나는 일은—
그리고 이것은 뉴런의 시각화입니다--
세포체가 있고 종종 응집되는 경우가 있습니다
임펄스가 수상돌기를 통해 세포체로 전달됩니다
그 자체로, 세포체입니다.
그리고 축삭을 이용해서, 그 신호들을
다른 뉴런들로 전달됩니다.
이것은 우리가 하는 것과 매우 비슷합니다.
우리 신경망에서 하는 일입니다.
우리는 종종 어떤 함수를 가지고 있습니다,
신호들, 이전의 모든 임펄스들,
이전 층에서 나온 활성화 신호들입니다.
그리고 세포체에서는, 그 함수가
입력에 작용하여 활성화를 출력합니다
그리고 그것들을 다음 층, 다음 뉴런으로
전달합니다.
그리고 기본적으로, 우리가 어떤 형태의
활성화가 필요한 이유입니다.
여기서 신호를 증가시키는 임펄스를 생성하는
함수가 있습니다,
또는 값을 감소시키기도 합니다.
그래서 다시 말해, 많은 차이점들이 있습니다
생물학적 뉴런 사이의 차이와
그것들이 실제로 어떻게
신경망보다 훨씬 더 복잡할 수 있습니다
우리가 만드는 모습입니다.
하지만 일반적으로 공통된 개념들이 있습니다.
우리가 만드는 신경망은
규칙적인 패턴으로 구성되는 경우가 많습니다.
그리고 그런 패턴들은 우리가
더 나은 계산 효율성을 원하기 때문입니다.
신경망을 구현합니다.
복잡한 신경망을 만들고
최적화하려는 연구도 있었지만,
하지만 다시 말해, 결과 측면에서는,
일반 함수들과 거의 비교할 만합니다,
우리가 자주 만드는 일반적인 신경망과
이 수업에서 다룰 신경망입니다.
여러분의 뇌를 조심하라는 경고는 아무리 해도
지나치지 않습니다.
비유와 이것이 어떻게 해석될 수 있는지.
그래서 정말 많은 차이점들이 있습니다.
여기서 멈추고 싶습니다.
누구라도 관심이 있다면 신경과학 측면에 대해
기꺼이 이야기할 수 있습니다.
모든 것을 연결해보면, 우리는 점수 함수가
있었습니다.
이 점수 함수는 입력값을 변환합니다
일부 W의 가중치 벡터나 가중치 행렬을 통해
점수로 변환하는 과정입니다.
그리고 우리가 네트워크의 손실 함수로 자주
사용하는 것은
그 점수들을 힌지 손실이나 소프트맥스,
또는 다른 변형을 통해 사용하는 것입니다.
그리고 그에 더해, 정규화 항들을
정의했습니다,
결국 우리에게 데이터의 전체 손실을 줍니다
손실 함수에 정규화 항을 더한 것입니다.
그리고 우리는 이 사실에 대해 이야기했죠,
어떤 조건을 위해서
W1과 W2를 최적화할 수 있도록,
우리가 필요한 것은 취할 수 있는 능력입니다
L에 대한 편미분
W1과 W2에 대한 부분적인 L
정말 다양한 세부 사항들이 있습니다.
우리가 인지해야 하는 것들입니다.
먼저, 이 함수들을 만들고 그다음에 도함수를
구하는 겁니다.
그리고 그것들을 적는 것은 종종 지루합니다.
행렬 계산이 많이 필요하고
그리고 논문에서 많은 작업이 필요하고
실제로 신경망을 구현하기 전에 말이죠.
또 다른 문제는,
손실 함수를 약간 바꾸고 싶을 때입니다
논문에서 했던 것과는 다르게, 모두
계산 과정 전체에 대해?
그래서 그런 경우에는 다시 전체 과정을 다시
해야 합니다.
그리고 마지막으로, 이건 다루기
어려워지고, 때로는,
손실 함수가 복잡하면 실행이 불가능합니다.
복잡한 함수라면,
그건 훨씬 더 어려워질 겁니다.
하지만 더 나은 아이디어가 있습니다, 자주
사용되는 방법이죠,
우리 구현에서 사용됩니다.
몇 가지 예를 들어보겠습니다.
오늘은 모두가 같은 이해를 하고 있는지
확인하기 위해서,
이 주제들을 잘 이해하고 있는지
점검하겠습니다.
그리고 그것이 바로 계산 그래프와 역전파
개념입니다.
계산 그래프는 여러 요소를 조합하는
것입니다.
신경망 안의 모든 연산들이
그리고 그 단계별 과정을 만드는 것
입력과 모든 파라미터에서 시작해서
기본적으로 필요한 것들이고 손실을 얻는
최종 출력, 최종 층으로서.
이 경우에는 손실 함수가 있었는데,
소프트맥스 함수일 수도 있습니다,
또는 힌지 손실 함수일 수도 있습니다.
무엇이든 간에, 그것이 바로 손실
함수입니다,
이것은 정규화 함수 RW에 더해집니다.
그리고 R은 W를 입력으로 받습니다.
그래서 이 두 개를 더하면 손실을 계산하거나
생성합니다.
그리고 손실을 계산하기 전에,
우리는 종종 x와 W를 합산해서 점수를
만들어야 합니다.
이것은 곱셈 함수입니다.
이것은 실제로 매우 유용한데, 대부분의
우리가 만드는 신경망들도
그래픽 카드 표현을 가지고 있습니다.
그리고 이 모든 복잡한 함수들은
같은 프레임워크로 보여줄 수 있습니다.
그리고 이것을 사용해서 그들의 계산 그래프를
만들 수 있습니다,
입력 이미지나 입력 데이터부터 시작해서,
네트워크 전체에 걸쳐 여러 가중치가
있습니다.
마지막으로, 손실 함수가 있습니다.
그리고 다시, 이것이 유용한 이유는
복잡한 신경망들이 있는데,
예를 들어 이런 신경
튜링 머신이 있습니다.
그리고 그것은 실제로 시계열 및 순차
데이터에 사용됩니다.
그래서 이 기계를 많이 펼쳐야 합니다.
그리고 만약 모든 작업을
수작업으로 해야 한다면,
이것은 다루기 어렵고 실행 가능하지 않을
것입니다.
그래서 우리가 이 계산 그래프를 만들 때,
그 문제에 대한 해답은 역전파입니다.
아주 간단한 예제로 시작하고 싶습니다.
그래서 우리는 x, y, z의 함수 f로
시작합니다,
x 더하기 y에 z를 곱한 것입니다.
그리고 이 함수의 계산 그래프를 그리면,
여기 덧셈이라는 연산이 있습니다,
x와 y 사이의 연산입니다.
그리고 곱셈이 있습니다.
x와 y에 z를 곱한 값을
더하는 것 사이에 있습니다.
입력값으로 x가 -2이고 y가 5인 상황을
가정하면,
그리고 z가 -4일 때, 실제로는,
모든 계산을 할 수 있습니다.
그리고 이것을 수행하기 위해, 순전파를,
신경망에서 앞으로 나아가는 단계입니다.
첫 번째 단계는 x와 y를 더하는 것으로,
결과는 3입니다.
그리고 단계를 이해할 수 있도록
하나하나 이름을 붙이고 있습니다.
그래서 q는 x 더하기 y입니다.
그리고 만약 q의 편미분을 계산하고 싶다면
x와 y 모두에 대해, 그것은
여기서 q 사이의 공식이 있어서 아주
간단합니다.
그리고 x와 y입니다.
공식은 거기에 있습니다.
도함수, q를 x에 대해 편미분한 것은
1이고, y에 대해 편미분한 것
1과 같습니다.
그래서 이것은 간단한 설정입니다.
우리는 그것이 존재한다는 것을 알고
있습니다.
그러니 마음 한켠에 그냥 두고 계십시오.
그다음 두 번째 연산은 f는
q에 z를 곱한 것입니다.
이 함수가 있으니까,
편미분을 쓰는 것은 아주 쉽습니다.
q에 대한 편미분은 z입니다.
그리고 f를 z로 미분한 값은 q입니다.
그래서 z와 q를 서로 바꾸는 겁니다.
여러분 모두 이 내용을 선형대수에서 알고
계시길 바랍니다.
이 내용들이 모두 선형대수에서 나온
것들입니다.
만약 그렇지 않다면, 반드시 해야 합니다
한번 확인해보고 기억해두세요
왜냐하면 이건 실제로
매우, 매우 중요한 일반적인 대수학입니다.
학기 나머지 기간 동안입니다.
우리가 이 설정에서
원하고 필요로 하는 것은,
그리고 이 역전파 예제를 완성하기 위해,
우리는 f의 편미분이 필요합니다.
x, y, 그리고 z에 대해.
우리가 어떻게 시작하고 우리의 역전파가
어떻게 구현되는지
이것은 네트워크 앞부분에서 시작하는
것이고--
네트워크 끝부분에서입니다.
그리고 우리는 역전파를 시작합니다,
뒤로, 뒤로.
모든 그래디언트입니다.
그리고 이것은 기본적으로 재귀적인
과정입니다.
그것이 실행될 것입니다.
그럼 f에 대한 f의 도함수는 무엇일까요?
자기 자신에 대한 것입니다.
그래서 항상 마지막 부분, 도함수입니다.
자기 자신에 대한 손실 함수의 미분은 항상
1입니다.
만약 역전파를 하고 싶다면, 가장 직접적인
것은 z입니다.
여기서 z가 있음을 알 수 있습니다.
그리고 이 경우에, f의 도함수를 계산하면
z에 대해서는, 우리는 이미 가지고
있습니다.
z에 대한 F는 q와 같습니다.
그래서 q의 값이 무엇이든 간에, 이 값이
기울기로 전달됩니다.
마찬가지로,
다음은 q입니다.
Q는 다음 변수입니다.
이것도 계산하기 쉽습니다.
왜냐하면 f에 대한
q의 도함수를 가지고 있기 때문입니다.
우리는 이미 그것이 z와 같다는 것도
계산했습니다.
z가 무엇이든, 여기서 도함수 값은
4를 뺀 값입니다.
다음은 y인데, q 바로 앞에 있습니다.
그리고 y와 f를 알고 있는데, 미분이
필요합니다
f를 y에 대해 미분한 값인데, y와 f는
직접 연결되어 있지 않습니다.
그 부분에서 체인 룰을 사용합니다,
우리는 도함수 계산을 분리합니다
중간에 있는 변수로.
그래서 ∂f/∂y는 ∂f/∂q 곱하기
∂q/∂y와 같습니다.
이것이 바로 이 경우에 체인 룰을 쓸 수
있는 방법입니다.
이제 두 가지 중요한 새로운 용어를
소개하려고 합니다--
로컬 그래디언트와 업스트림 그래디언트입니다.
업스트림 그래디언트는 종종 그래디언트입니다.
네트워크 끝에서 현재 노드로 오는 것
우리가 있는.
그리고 국소 그래디언트는 그래디언트입니다
노드의 입력이 무엇인지,
그것은, 출력의 기울기가
그 입력에 대한,
즉, 국소 기울기입니다.
그래서 이걸 정의하는 건 사실 그렇게 어렵지
않습니다, 왜냐하면 f를 q로 나눈 것이,
이미 그 값을 가지고 있습니다.
Q에 y를 곱한 값도 이미 가지고 있습니다.
그래서 1에 z를 곱하면
값이 -4가 됩니다.
같은 이야기이고,
다른 변수 x에 대한 겁니다.
여기서 국소적인 상류 그래디언트는
다시 말해, 체인 룰로 이렇게 표현할 수
있습니다.
그리고 그것은 또한 -4가 되어 우리에게--
왜냐하면 두 경우 모두에서,
x나 y에 대한 기울기
이미 1이었습니다.
그래서 둘 다 같은 값을 갖습니다.
이 계산 설정과 계산 그래프를 가지고,
우리가 하려는 일을 모듈화하기가 매우
쉬워집니다.
신경망의 모든 노드마다,
x와 y를 입력으로 하거나,
또는 다른 어떤 것을,
그리고 출력으로서 z가 있을 때, 우리가
먼저 필요한 것은,
국소 기울기들입니다.
우리는 항상 함수 f를 가지고 있습니다.
이것은 x와 y의 함수입니다.
그래서 출력에 대한 각 입력의 기울기,
모든 노드에 대해 계산하기가 쉽습니다.
그리고 우리가 역전파할 수 있어야 하는 것은
상류 그래디언트입니다.
그리고 역전파 과정은 우리에게
이 상류 그래디언트를 단계별로 얻는
능력입니다.
그래서 우리가 이 노드에 있을 때도
이미 상류 그래디언트를
미래 노드들로부터 계산해 놓은 상태입니다.
그리고 그것이 우리가 필요한 것입니다.
이후에 우리가 할 수 있는 것은 그냥
상류 그래디언트에 국소
그래디언트를 곱하는 것
그리고 이제 우리가 하류 그래디언트라고
부르는 것을 만듭니다.
그래서 하류의 기울기는
이전 층의 상류 기울기가 됩니다.
그래서 x에 대해 그렇게 계산하는
y에 대해서도 같은 이야기입니다.
그래서 이 전체 과정은 우리에게 힘을 줍니다
이 모든 것을 완전히
생성하고 계산하기 위해서
국소적으로 그리고 한 단계씩 거꾸로 가면서
이전 노드들에게 전달합니다.
그래서 그들이 그 과정을
계속할 수 있도록 합니다.
다시 말해, 이것은 가장 기본적인 연산 중
하나입니다.
모든 신경망과 많은 최적화에서
여러 층의 정보를 포함하는 과정들입니다.
질문을 제대로 이해했다면,
당신이 말하는 것은,
직관적으로 이걸 어떻게
이해할 수 있느냐는 거고,
기울기들이 무엇을 하는지에 관한 겁니다.
한 걸음 물러서서 다시 한번 살펴보겠습니다.
우리가 여기 있는 이유입니다.
우리가 필요했던 것은 계산을 식별하는
것이었습니다.
손실 함수의 기울기
W1, W2, 그리고 일반적인 W들에 대해,
음의 방향으로 한 걸음 나아갈 수 있도록
기울기의 반대 방향으로
최적의 값, 최적의 손실을 찾을 수 있도록.
그래서 그렇게 하려면, 우리는 L 손실의
그래디언트가 필요합니다
모든 것에 대해,
우리가 하는 것은, L의 그래디언트를
이동시키는 것입니다.
네트워크 내 모든 변수에 대해,
앉아서 함수를 직접 작성하지 않고
네트워크 전체에 대해 말이죠.
네트워크에 100개의 층이 있다면,
모든 함수에 대해 일일이 코드를 작성하지는
않을 겁니다.
100개 층 각각에 대해.
이렇게 해서 단계별로 역전파를 합니다.
그 최적화를 위해 필요한 값을 얻기 위해서
네트워크에 포함될 모든 개별 가중치의
과정이고,
네트워크 안에서 말이죠.
좋습니다, 또 다른 예로, 이것은 조금
더 복잡한 함수, 가중치와 x의 함수입니다.
그리고 1 더하기 e의 거듭제곱, 선형
결합의 거듭제곱 분의 1이 있습니다.
x와 w의 함수입니다.
곱셈과 덧셈이 여러 번 있습니다,
부정, 그리고 exp 함수, 그리고
궁극적으로,
우리가 계산한 함수의 역수입니다.
그 모든 것을 가지고, 우리가 가진 이
예제를 살펴봅시다,
W0, x0, W1, x1, 그리고 W2의
특정 값들입니다.
주어진 값들로, 순전파를 수행할 수
있습니다,
이 과정에서 우리가 가진 모든 값을
계산합니다.
그리고 다시 한 번 상기시키자면,
우리는 몇 가지
세부사항들, 몇 가지--
지수 함수, 즉 e의 x제곱에 대해 알고
있습니다,
x에 대한 도함수가 무엇인지
상수 곱셈입니다.
항상 도함수는 그 상수 값 자체입니다,
1/x는 -1/x²의 도함수입니다.
이것들은 다시 말해 우리가 대수학에서 알고
있는 내용입니다.
그리고 만약 상수의 덧셈이라면, 항상,
미분값은 1과 같습니다.
그래서 말씀드렸듯이, 항상 아주 처음에
네트워크의 끝에서, 미분값이
L에 대한 L의 미분은 항상 1과 같습니다.
그래서 바로 이 규칙을 사용하기 시작하는
함수 1/x의 도함수입니다.
이제, 우리는 상류에서 계산할 수 있습니다,
말했듯이, 항상 마지막에 1입니다.
국소 기울기는 -1을 x²로 나눈 값일 수
있습니다.
x의 값은 무엇인가요?
입력이 무엇이든 그 값입니다.
그래서 이 계산은 -0.53이 됩니다.
그래서 -0.53은 하류 그래디언트이고,
다음 단계의 상류 그래디언트를 정의합니다.
그리고 다음에서는 다시 함수가
여기서는 단순한 상수 덧셈입니다,
여기서 국소 기울기가 1과
같다는 것을 알고 있습니다.
그래서 1에 상류 gradient를 곱하면
같은 값이 다시 전달됩니다.
다음 단계는 지수 함수입니다.
그래서 그걸 위해서, 다시 말해, 업스트림,
우리는 이미 그 값을 가지고 있습니다.
국소 그래디언트는 x의 지수 함수입니다.
x가 무엇인가요?
이 단계의 입력에서 1을 뺀 값입니다.
그래서 이걸 계산하면 -0.2가 나옵니다.
그리고 이것은 다음 단계로 돌아갑니다.
여기서 우리는 다시 곱셈을 합니다.
일정한 수와 함께, 국소 기울기를 정의합니다
그 숫자와 같거나 그 상수 값과 같습니다,
그리고 새로운 기울기, 하류 기울기를
정의하는 것,
그리고 다시 돌아가서,
여기서는 덧셈 함수가 있습니다,
우리가 어떤 데이터, 어떤 정보를 얻고 있는
곳입니다—죄송합니다,
여기 서로 다른 두 입력 값입니다.
그리고 다시, 만약 상류 그래디언트를
계산하고 싶다면,
그 값은 0.2입니다.
이미, 우리는 그것을 가지고 있습니다.
하류, 즉 국소 기울기는 1과 같습니다
왜냐하면 두 값 사이의 단순한 덧셈이기
때문입니다.
그리고 덧셈의 경우, x의 미분은
plus y에 대한 x와 y 모두의 미분값은
항상 1입니다.
그래서 두 입력은 같을 겁니다.
그다음에,
곱셈 연산이 있습니다.
곱셈과 함께 상류 그래디언트가 있습니다.
다시, 값들이 있습니다.
그리고 곱셈에 대한 국소 기울기들이
있습니다.
예를 들어,
만약 우리가 항상 가지고 있다면,
a 곱하기 x, 이것에 대한 도함수는
x에 대한 것은 항상 다른 변수입니다.
여기서 첫 번째는 -1입니다,
이것이 x의 값입니다.
두 번째는 2이고, 이것이 w의 값입니다.
그래서 다른 변수는, 어떤 값이든
상관없습니다.
이제 이걸로 모든 것을 계산할 수 있고,
W1과 x1에 대해 계산하는 것도
포함됩니다.
이 모든 계산을 했고,
그래서 W가 얼마나 되어야
하는지 알 수 있습니다
최적점에 한 걸음 다가가기
위해 변경될 수 있습니다
네트워크 안에서,
이것도 또 다른 예였습니다.
계산 그래프를 그리는 방법은 정말
다양합니다.
이것만 제가 설명한 게 아닙니다.
그래서 사실 모든 함수들을 한데 묶을 수
있습니다.
함께 시그모이드를 정의하는데 이것은
기본적으로
선형 함수의 시그모이드입니다.
그래서 선형 함수는 여기 있을 수 있습니다.
그리고 이 모든 연산은 시그모이드 함수로
정의할 수 있습니다.
사실 시그모이드는 흥미롭고 매우 유용합니다.
사용하기 위해서 시그모이드의 국소 기울기를
시그모이드 자체에 의존합니다.
그래서 변수 x에 대한 시그모이드의 국소
기울기는,
계산을 하고 정리하면,
sigmoid에 1을 빼고 같은 x의
sigmoid와 곱한 것입니다.
그래서 실제로 매우 유용한 프레임워크이자
유용한 함수입니다,
그리고 쉽습니다.
그리고 다시 하류
그래디언트를 계산하기 위해,
상류 그래디언트가 1이라는 값이었고,
국소 그래디언트를 계산하면,
이 함수는, 입력이 무엇이었는지를 x로
대체하는,
이 값이 1인데, 이것이 1과 곱해져서
계산되는 방식입니다.
값은 0.2가 될 겁니다.
사실상 정확히 같은 값이고,
이전에 따로 했던 것에서 얻은 것입니다.
요약하자면, 그리고 말하고 싶은 것은
데이터에 몇 가지 패턴이 있고, 노드에 대해
매우 많이 포함되어 있습니다
우리가 실제로 기억할 수 있는.
더하기 게이트가 있습니다 더하기 게이트를
위한 것이죠.
항상 그래디언트를 분배합니다.
제가 설명한 덧셈의 특성 때문에,
기울기는 입력이 무엇이든 동일하게
유지됩니다.
곱셈 게이트의 경우, 스왑 함수입니다.
다시 말하지만, xy를 x에 대해 미분하면
y가 되고,
y에 대해 미분하면 x가 됩니다.
그래서 교환입니다.
그리고 복사 게이트가 있습니다.
그리고 복사 게이트, 그 연산이 일어납니다
네트워크에 들어오는 것을 단순히 더하는
겁니다--
노드나 게이트로,
그리고 결국에는 실제로 있는 맥스 게이트가
있습니다.
우리가 꽤 자주 사용하는 것인데, 매우
ReLU 함수와 비슷합니다.
그 맥스 게이트는 그라디언트를 가지고
있는데--
왜냐하면 입력들 사이에서 최대값을 취하기
때문입니다.
그래서 최대값이 무엇이든, 그냥
그 방향으로 그래디언트를 전달합니다.
그래서 이제 그것으로 아주 간단하게 구현할
수 있습니다
신경망의 순전파를 진행하며 모든 단계를
계산합니다.
그리고 역전파에서는,
기울기 계산을 시작합니다.
단계별로, 제가 설명했듯이 기울기는
손실 함수가 자기 자신에 대해 미분된 값은
항상 1입니다.
그리고 네트워크의 끝에서 시작해서 위로
올라갑니다.
여기서 보시면, 우리가 위로 올라가고
있습니다.
이것이 시그모이드 함수가 기울기를 계산하는
과정입니다,
그다음 위로 올라갑니다.
그게 add 게이트였습니다.
우리는 또 다른 덧셈 게이트가 있었습니다.
그리고 두 개의 곱셈 게이트가 있었습니다,
기본적으로 아주 간단하게 구현을 제공합니다.
그리고 이런 형태의 공식화에서는,
우리가 할 수 있는 것은 그냥 약간의--
신경망의 모든 기능을 모듈화하는 것
그리고 순전파와 역전파를 만듭니다
신경망에서 필요한 모든 기능에 대한
API들,
즉, 신경망에 필요한 API들입니다.
이 경우에는 곱셈 게이트인데—
곱셈을 위해서는 필요하기 때문입니다.
역전파에 사용할 입력값에 접근하기
위해서입니다.
우리는 종종 그것들을 저장하고, 기억하지만,
순전파 값을 계산한 다음
역전파 단계에서, 기울기를 계산합니다.
즉, 우리는 함수를 작성하고 순전파를 넣을
수 있다는 뜻입니다.
그리고 역전파 과정도 모두 포함됩니다.
이것이 지금 PyTorch 연산자들이 어떻게
생겼는지입니다.
시그모이드 레이어를 보면,
예를 들어, 그냥 순전파만 하는 거죠.
하지만 이 함수에서는 구현되어 있지
않습니다.
실제로 구현된 곳은 C++ 코드나 C 코드의
다른 부분에 있습니다,
PyTorch에서 구현된 부분이죠.
하지만 시그모이드의 역전파는
우리가 방금 이야기한 같은 함수를 계산하고
있습니다.
지금까지 우리가 말한 것은—
그리고 사실 대부분의 예제를 다뤘습니다.
스칼라 값을 사용할 때 다루고 싶었던
내용입니다.
모든 예제는 단순한 스칼라 값들이었습니다.
하지만 우리는 이 모든 연산들이
사실 벡터나 행렬 형태로도 구현할 수
있습니다,
그 부분에 대해 조금 더
확장해서 설명하는 겁니다.
우리는 이것에 대해 이야기했는데, 스칼라 대
스칼라 설정에서는,
지금까지 이야기한 것은 어떤 입력 x와 y가
스칼라일 때입니다.
그래서 도함수도 스칼라가 될 것입니다.
x를 조금 바꾸면 얼마나
y의 값이 변할까요?
이제 벡터화되어 벡터들이 있다면,
x가 n개의 원소를 가진 벡터이고 y가
스칼라, 벡터에서 스칼라 도함수로,
그렇다면 이 경우에는, 도함수가
벡터가 될 것입니다.
그리고 그 벡터 안의 모든 원소가
x를 아주 작은 값만큼 바꾸면, 그 값이,
그러면 y의 양이 얼마나 변하는지,
그럼 전체 y의 양도, 왜냐하면 그냥
하나의 단일 값입니다.
그리고 벡터 대 벡터 프레임워크도 있습니다,
여기서 x와 y는 둘 다 임의 크기의
벡터입니다.
그리고 M은 그런 경우에 미분값들을
의미합니다.
행렬을 형성하는데, 이를 우리가
야코비안이라고 부릅니다.
그리고 x의 각 요소에 대해서,
만약 그것이 조금만 변한다면,
이 도함수는 y의 각 원소가
얼마나 변하는지를 알려줍니다.
다시 한 번, 여기 스크립트를 보세요
완전히--
그것들은 같지 않습니다.
서로 다를 수도 있습니다.
이 야코비안의 모든 원소마다,
명확한 의미가 있습니다.
그리고 여기서 그것을 어떻게 할 수 있고,
볼 수 있으며 시각화할 수 있는지입니다.
벡터로 역전파를 하려면—
예를 들어, x, y, z가 각각 dx,
dy, dz 크기의 벡터라고 합시다.
손실 함수의 도함수 L은—
손실 함수 자체는 항상 스칼라입니다.
왜냐하면 우리가 최소화하려는 값이 항상
하나이기 때문입니다.
하지만 그다음에는 상류
그래디언트를 계산하는 겁니다.
결과적으로 변수 z와 같은 크기의 벡터
dz도 생기게 됩니다.
그리고 다운스트림 그래디언트에서도 같은 일이
일어납니다.
하류 그래디언트에서—사실,
하류로 가기 전에, 말씀드리겠습니다.
국소 기울기에 대해 조금 말씀드리자면,
여기서 z에 대한 x와 y의 기울기가
있습니다.
그리고 이 경우에 제가 말한 부분이
야코비안이 있을 거라는 거죠,
왜냐하면 이제,
기울기들이 행렬로 변하게 됩니다.
그래서 여기에는 두 개의 야코비안 행렬이
있습니다.
입력 크기에 곱해진 값으로 정의됩니다
출력 크기에 따라 달라집니다.
그리고 이것은 하류의 그래디언트를
만들어냅니다.
상류와 국소 그래디언트의 곱입니다.
그리고 거기서 입력 x 자체와 같은 크기를
얻습니다.
그래서 여기서 다시 벡터가 생깁니다.
입력이 벡터였기 때문에, 크기가 같고,
기울기 관점에서 보면,
변수들의 기울기가 관련된다고 방금
말씀드렸습니다.
손실도 항상 같은 차원을 갖도록
원래 변수 자체와 마찬가지로, 이
슬라이드에서도 보여주고 있습니다.
그래서 벡터를 이용한 역전파는 여기 예시
하나처럼 진행됩니다.
함수가 있다고 합시다, 0과 x 중 큰 값을
반환하는 함수입니다.
그것이 ReLU 함수입니다.
이것은 입력값을 받아서 원소별로 처리하는
함수입니다,
0과의 최대값을 취하는 함수죠.
그리고 0이 아니면—
0 이상이면 통과하고, 그렇지 않으면
0으로 대체합니다.
상류에서 어떤 그래디언트를 받는다고
가정해봅시다.
그리고 이제 여기서 야코비안
행렬을 만들어야 합니다.
그리고 이 야코비안 행렬은, 이 경우에는,
요소별 연산이기 때문에,
다른 입력에는 전혀 의존하지 않고, 오직
값 자체에 대한 의존성입니다.
이것은 매우 희소한 행렬로, 값이 있는 곳은
주대각선뿐입니다.
그리고 그 값들은 실제로 0 아니면
1입니다,
최댓값이 실제로 선택되었는지에 따라,
값이 전달되었으면 0이었고,
또는 0이 그 자리에 대신 들어간 것입니다.
상류 그래디언트에 곱하면
하류 그래디언트를 얻을 수 있습니다.
이렇게 계산이 이루어집니다.
말씀드렸듯이, 여기서 야코비안은 희소합니다,
왜냐하면 이 경우에,
연산은 원소별로 이루어집니다.
그리고 실제로는 대신에--
역전파에서는, 계산하는 대신에
그 거대하고 희소한 야코비안 행렬, 그게
우리가 하는 것은 이 최대 함수의 기울기에
대한 규칙 기반 계산을 사용하는 것입니다.
이 최대 함수의 기울기에 대한 계산입니다.
그래서 우리는 그 행렬을
실제로 저장하지 않고,
계산하지도 않습니다, 왜냐하면 우리가
함수가 어떻게 작동하는지 알 수 있습니다.
그리고 이것은 또한 확장될 수 있습니다
행렬과 심지어 텐서까지도.
입력이 벡터가 아니라면,
고차원 데이터입니다.
그래서 그런 경우에는, 다시 말해,
그래디언트가
변수들에 대해
그 특정 변수와 같은 크기여야 합니다.
그리고 상류와 하류 행렬을 계산하는 것
그리고 도함수도 우리가 논의한 것과 같은
방식으로 진행될 것입니다
그리고 앞서 벡터에 대해 보여준 것처럼,
그리고 국소 기울기에 관해서는, 비록--
하지만, 그것은 거대한 행렬, 거대한
야코비안이 될 겁니다
출력이 행렬이고
입력도 행렬이기 때문입니다.
그리고 국소 기울기들은
입력의 곱과 같은 크기가 될 것입니다
크기와 출력 크기입니다.
그래서 그것 자체로도
거대한 행렬이 될 겁니다.
예를 들어 보겠습니다.
입력이 x이고 w가 입력일 때,
노드나 게이트에 대해 행렬 곱셈과 함께
그리고 출력으로 y를 생성합니다,
L의 y에 대한 미분을 계산하는 것
이것이 바로 이런 야코비안 행렬들을
만들어줍니다.
예를 들어, 미니 배치 크기가
64이고 차원이
그 행렬들의 크기가 4,096이라면, 이것은
다음을 의미합니다,
그 야곱 행렬, 그 거대한 야곱 행렬은
256을 넘을
단 하나의 행렬 곱셈만으로도 기가바이트가
필요합니다.
그래서 이것을 단순화하기 위해서,
우리가 하는 것은,
값들을 살펴보려고 하는 겁니다
그리고 그것들이 서로 어떻게 영향을
미치는지,
예를 들어, y의 어떤 부분이
x의 한 요소가 영향을
받으면 어떻게 될까요?
그래서 거기서 xn과 d, 이 특정한 것,
종종 출력에서 한 행에만 영향을 미칩니다.
그리고 이것은 기본적으로 우리가 계산할 때
식별하는 데 도움이 됩니다.
각 노드들 각각에 대해,
거대한 야코비안을 만들 필요는 없습니다.
사실 역전파 함수를 작성할 수 있습니다.
특히 행렬 곱셈을 위해
더 효율적인 방식으로 말이죠.
거의 다 했습니다.
이 질문에 답하시면 됩니다.
xn, d가 y와 m의 값에 얼마나 영향을
미치는가입니다.
그래서 이것이 yn, m이고 xn, d로부터
영향을 받는 겁니다.
얼마나 영향을 받나요?
무엇을 놓아야 할지,
또는 그라디언트로서 무엇을 놓아야 할지
특정 값, xn, d에 대해?
다시 말씀드리자면, 이것은 곱셈 연산입니다.
곱셈 게이트에서는 스왑이 되어야 합니다.
그래서 이 질문에 대한 답이 무엇이든, 어떤
값이라는 겁니다.
W에서인가요?
곱셈 게이트가 있었던 걸 기억하세요, 이게
스왑 곱셈기였습니다.
여기서 교환이 일어나고 있습니다.
그래서 y의 원소 중 하나인 y에 영향을
주는 x의 값은,
W에 의존하게 될 겁니다.
행 D는 x 행렬과 열에 의해 정의됩니다.
y 행렬로 정의된 M입니다.
즉, 값을 서로 바꾸는 겁니다.
같은 교환입니다.
하지만 여기서는 이제 거대한
행렬들을 봐야 합니다.
그리고 어떤 특정한 요소여야
하는지 찾는 겁니다.
그리고 그것을 바탕으로, 실제로 우리는
전체를 행렬 곱셈과 행렬로 대체합니다
연산들입니다.
L의 x에 대한 그래디언트는
이것은 간단한 행렬 연산으로 정의될
것입니다.
그리고 L의 W에 대한 기울기는
이 아주 간단한 곱셈으로 정의됩니다.
다시 말해, 여기서 x에 대해, 전체 w를
포함합니다.
w에 대해서는 전체 x를 포함해서 곱셈을
수행합니다.
이 공식들은 구현을 쉽게 만듭니다.
더 크고 어려운 연산들을 구현하도록 합니다
역전파 과정에서.
자, 이제 끝났습니다.
간단히 정리하자면, 오늘은
완전 연결 신경망에 대해 이야기했습니다.
우리는 역전파에 필요한 모든 단계를
살펴봤습니다,
순전파, 역전파.
그리고 다음 시간에는 우리가 다룰 것입니다
합성곱 신경망 주제로 들어가겠습니다.
감사합니다.